なんでこんなことになったんやろ
为什么会走到这步
バチェル
芭切尔
はい
是
お前さあ
我说你啊
報告書の直し　いつまでかかってるわけ
一个报告要改到什么时候
すんませ…
不好意…
いえ　すみません　すみません
不是 对不起 对不起
すみませんしか言えないの
只会说对不起吗
すみません
对不起
達成報酬の額がどうしても合わなくて
任务赏金额怎么都对不上
なら合うまでやんなきゃなあ
那就干到对上为止吧
お前　レベル32って本当
你真的是Lv32吗
ここ採取数が間違っとる
收获数量填错了
だから達成報酬が合わんかったんや
怪不得赏金额对不上呢
あの先輩　ケアレスミスしょっちゅうやからなあ
这前辈老干这种马虎事
3時には起きて早朝クエストに参加せなアカンのに
3点还得起床参加晨间任务 唉
昼も夜も何も食べてへん
中饭晚饭啥都没吃
頭回らん
大脑快死机了
お店　もうどこもやってないかも
这个点还有开着的店吗
いや
不对
この間出来たっていうあの食堂なら
最近刚开的那家食堂没准还开着
もう閉まるんか
打烊了
こんなタイミングで閉まらんでも
非要卡在我来的这一刻打烊吗
お客さん？
客人？
ありがとな　アトリエ
辛苦了 雅特丽耶
最後　入れてほしい
再接一单吧
お願い
行吗
おや　アトリエちゃんがお願いなんて珍しいですね
头一回见雅特丽耶酱提出请求
大将　いいじゃないですか
接就接呗 老板
しゃあねえなあ
行吧
ほれ　注文決めな
想吃什么就点
いらっしゃいませ
欢迎光临
ありがとう
谢谢
じゃあ　日替わり定食で
那就来份每日特惠套餐吧
はいよ
好嘞
ヘンリエッタさん
亨丽埃塔小姐
僕　前髪　少し切ったんですよ
我剪了刘海
わかります
能看出来不
ううん　全然
看不出
ちゃんと見てくださいよ
仔细看啊
2ミリ切ったんですよ
ええ雰囲気やな
我剪了2毫米呢
真融洽
常連さんなんやろなあ
估计都是老客
デニスさんならわかりますよね
德尼斯先生应该看出来了吧
あたしなんて　たまの休日は一日中寝てるし
我难得能休假也用来睡觉了
全然わからん
看不出一点
デニスさんまで
怎么你也这样
友達もおらんし
根本没朋友
こういうお店に通うところから始めてみよっかな
以后多来走走这种店吧
はいよ
做好了
日替わり定食　お待ち
每日特惠套餐 吃吧
見たことがない揚げ物とソース
从没见过这种炸法和蘸料
ほら　冷めないうちに食いな
趁热吃吧
はい
好
うんま
真好吃
こんなおいしい料理　初めて食べたわ
头一次吃到这么好吃的东西
ここの料理はどれもおいしいですからね
这里每样菜都好吃
オススメはヴリトラカツ丼に　ソーサリーラーメンに　ガストロチーノに…
尤其推荐炸蛇排盖饭 不方便面 辣炒意面…
ヘンリエッタさん　いろいろ挑戦してますね
你这是要吃遍菜单吗
ビビアくん　なんたって私はこのお店の初めてのお客だからね
那当然 我可是这家店的第一个客人
最初の穀潰しの間違いだろう
第一个吃干饭的吧
ツケ払いにしてやったら調子に乗りやがって
给你欠账欠来劲了是吧
テヘ
嘻嘻
早く就職しろ
赶紧找工作
ビビア君だって今無職ですもんね
维维亚小弟不也没工作
ビビアはちゃんと払ってる
但他付钱了
僕　貯金してたので
我存钱来着
この裏切り者
你这个叛徒
清めたまえ　祓いたまえ
净化吾身 祛除灾厄
ヘンリエッタさんとは違うんですよ
谁跟你似的
うるさくて悪いな
抱歉吵到你了
いつもこんな感じで…
我们这一直…
あれ…
啊…
すいま…
不好意…
止まらん
停不下来
世の中にはこんなにおいしいお料理があって
这世上有这么好吃的饭
優しい空間があって
这么温馨的空间
素晴らしいことがいっぱいあるはずなのに
美好的事情也是数不胜数
なんで自分は毎日理不尽に怒られて
凭什么我就要面对无端指责
嫌みを言われて夜遅くまで働いて
要被嘲讽 要加班到半夜
朝起きる度に死にたくならんとアカンのや
搞得每天早起都想死
なんで
为什么
こんなちっさいのに魔法を使えるやなんて
这么小就会魔法
バチェルはすごいなあ
你可真厉害
みんな　ぎょうさんお金出してもろてほんまにありがとうな
凑了这么多钱 谢谢你们
ええんやで　バチェル
没事的 芭切尔
頑張ってきいや
好好努力
立派な魔法使いになりや
争取成为名震一方的法师
あたしがですか
我吗
あなたは飛び級で賢者になれた非常に優れた人なのよ
你可是跳级成为贤者的优秀人才
ぜひとも教職員となってこの学校に残ってほしいの
我们希望你能留校担任教师
あたしは早くお金が稼げる冒険者パーティーに就職して
我要进冒险者战队赚快钱
みんなに仕送りせなならんのや
早日回报乡亲们
ここがこの町で一番のパーティー
这座城最强的战队就在这里
あの人　大丈夫でしょうか
她没事吧
彼女　確か夜の霧団ですよ
我记得她是夜雾团的
そこってビビア君を見殺しにしようとした
差点坑死你的那个战队吗
うん
嗯
知り合いか
你俩认识吗
いえ
没
一度見ただけですけど　気になったんです
远远地见过一次 但印象深刻
大将だったらなんとかできるんじゃないんですか
老板 你应该有办法救她吧
僕もそう思います
是啊
買いかぶってくれるのはありがたいが
你们可真看得起我
俺はただの料理人だ
我就是个厨师
飯を食わせてやることしかできないよ
能做的只有让她品尝到美味
結局はあの子が自分でなんとかするしかないってこった
到头来还是得看她自己
うまく寝つけんかった
没能睡好
でも起きな…
又得起了…
早く準備して部屋を出んと…
再不准备…
遅刻…
迟到…
遅れました
起晚了
すみません
对不起
お前さあ
你这个人
先輩を待たせて恥ずかしくないわけ
让前辈等着 你真好意思啊
すみません　すみません
对不起 对不起
何様だよ　まったく
什么东西啊 真服了
小嵐
小型飓风
大丈夫ですか　先輩
没事吧 前辈
そりゃ　お前が悪いわ
这就是你不对了
俺ならあそこから巻き返せたんだ
我能击退它的
人に恥をかかせて嬉しいか？
我丢脸了 这下你满意了？
手柄を独り占めして　お前は満足だろうがな
抢了功劳你一定很开心吧
違います
不是
口答えする気か
还顶嘴
すみません　すみません
对不起 对不起
お前なんていないほうがマシなんだよ
活着浪费空气的玩意
あんかけチャーハンに　エビチャーハンに　カニチャーハン
浇汁炒饭 虾仁炒饭 蟹肉炒饭
ビビアくんがチャーハン好きなのはわかったけど
我知道你爱吃炒饭
他のメニューにも挑戦しなよ
但别的也可以尝试下啊
人の心配より
你还有闲心管我啊
ギルドに行くんですから
等会儿到了公会
求人があるかどうかを心配したほうがよくないで…　すか
没战队招人我看你怎么办
どうしたの
怎么了
彼女　昨日の…
她是昨天那个…
なんでこんなことになったんやろ
为什么会走到这步
これ　やばいですよね
她这是来真的啊
うん
嗯
もう　生きててもしかたがないのかもしれん
活着也没什么意义了
一歩踏み出すだけでええ
只要往前走一步就好
パーム
巨手
タオル　ない
没找到浴巾
何
啥
どうして裸なの
你衣服呢
シャワー浴びた　タオルなかった
洗完澡没找到浴巾
どこ
在哪
だからって裸でほっつき歩くんじゃねえ
那也不能光着身子到处跑啊
暑かった
有点小热
タオル探すから待ってなさい
你等着我给你找浴巾
大将いますか
老板在吗
デニスさん
德尼斯先生
って
不是
なんでアトリエちゃん裸なの
她怎么光着身子啊
営業時間外は裸族なの
不会是裸体主义者吧
これは気にするな
不要在意这些细节
どうしたの
怎么了
いや　お前はまず服を着ろ
不是你先把衣服穿上
まずはタオル　それが道理
那得先围浴巾才行
どうしてそういうところ強情なの
这也有讲究啊
大将
老板
だから気にするな…　って
都说了不要在意这些细节…
そいつ…
她是…
ありゃ　心の病気だな
这是心态出问题了
真面目なやつほどいろんなものを抱えて心がぶっ壊れちまうんだ
老实人容易默默受气 憋着憋着就崩了
ヘンリエッタさんには無縁そうな病気ですね
要是都跟亨丽埃塔小姐一样就没事了
ビビア君　君も私をいじりだすかい
维维亚小弟 你真有资格说我吗
こいつらすっかり仲良しだな
这俩人关系还挺好
で　どうすれば治るんですか
那现在该怎么办
ゆっくり休ませるしかねえ
只能让她好好休息
できますかね
能行吗
相手は夜の霧団ですよ
对手可是夜雾团
俺が話をつける
我去会会他们
いろいろとすみませんでしたね
真是不好意思啊
うちの者が迷惑をかけたらしくて
我的人给你添麻烦了
こっちこそ　この前そっちのもん二人ほど伸しちまって　悪かったな
没有 我之前也动手打了你们的人 抱歉
夜の霧団　団長のホッパーです　よろしく
我是夜雾团团长 霍帕 敢问阁下大名
デニス　ここの店長だ
我是这里的店长 德尼斯
おいしいと聞いてますよ　この食堂
我听说这儿的饭菜很好吃
そりゃどうも
谢谢
こいつ　隙がねえ
这家伙有点难搞
レベル51
Lv51
一般の冒険者としてはレベルがかなり高い
在普通冒险者里算很高了
さすがこの町一番のパーティー
镇上最强战队看来不是假的
それで　うちのバチェルの件なんですが
芭切尔现在人怎么样
ああ　心配しないでくれ
不用担心
今はゆっくり休んでる
现在正在休息
何から何まで　すみません
真是麻烦你了
彼女については　もうそっちで働ける状態じゃない
我看她这状态 已经没法在你们那工作了
パーティーを抜けさせて療養させたいんだが
让她退队安心休养吧
それは困りますね
那不太行
バチェルの身柄はこちらで引き受けますよ
人我们得带走
何
什么
彼女の契約書です
这是她的合同
本当にこんなひどい契約を交わしたのか
居然签了这种霸王条款
この業務内容　一人に任せていい量じゃないだろう
这么大的工作量 让她一个人干？
それがうちのやり方ですから
我们队就这样
そもそも冒険者パーティーの加入脱退は自由…
不管怎么说 冒险者都是去留自由…
あなたが決めることではありません
这就不归你管了
この悪党め
这帮混蛋
いいようにこき使って最後の最後まで絞り取る気だな
不把她榨干誓不罢休是吧
冒険者パーティーだと　笑えるぜ
什么狗屁冒险者战队
お前らはタチの悪い詐欺師集団だ
你们就是诈骗团伙
心外ですね
瞧你说的
ここら一帯はうちのシマです
这儿是我们的地盘
いわば我々が法なんです
我就是法律
痛い目を見たくなかったら
要是还想在这儿混
バチェルをさっさと引き渡しなさい
就赶紧把人交出来
丁寧に接するのはこれが最後ですよ
别敬酒不吃吃罚酒
もう嫌や
我受够了
なんで死なせてくれんかったんや
为什么不让我死
あたしなんて死んだほうが…
我这种人 活着浪费空气…
死ぬのは
想死
自由だと思う
是你的自由
アトリエも
我和你一样
死のうと思ったことはある
也有过想自杀的经历
全部奪われて　追放された
我被夺走了一切 遭到了驱逐
奴隷として買われて
被卖给了奴隶贩子
そこで死のうと思ってた
当时我真的很想死
もう　いいことないと思ってた
觉得再也没有了希望
でも
但是
アトリエは死ななかった
我没死
いいことがあったから
因为希望出现了
死ななかった
我活了下来
まずはおいしいごはんを食べて
你先吃顿好吃的
それから決めればいいと思う
然后再做决定吧
それでも死にたかったら
如果到时候还是想死
それはしかたないと思う
那就是天命了
アトリエはあなたの意志を尊重する
我尊重你的选择
けれど
不过有一点
あなたは死なないほうがいい
你大可昂首挺胸地活着
アトリエはそう思う
至少我是这么觉得
大した権力者気取りじゃねえか
好大的官威
王様にでもなったつもりか
是不是得叫你声国王
事実ですからね
没错啊
ダンジョン街はどこも一番強力なパーティーがその町の実権を握る
迷宫型城市就是拳头最硬的战队说了算
なぜか
为什么呢
誰もかなわないからですよ
因为无人能及
銀翼の大隊がいい例です
银翼大队就是个很好的例子
お前らは大隊とは違う
你们和大队可不一样
同じようなものですよ
基本都一样
もっとも　王族や大貴族まで顧客に抱える銀翼の大隊とは違い
只不过他们还为王族贵族服务
我々はこの小さい町を支配しているにすぎませんがね
而我们只是支配着一个小城镇
しかしまあ　卑しい店だな
看看 你这店还挺破旧的
よく燃えそうだ
感觉很容易失火
脅してるのか
你在威胁我吗
いえ　まさか
怎么会呢
こんなちっぽけな店が一軒燃えても誰も気にしないでしょうね
这种小破店失火了估计也没人在意
こんばんは
晚上好
悪いが　今日は…
不好意思 打样…
デニス　いるじゃない
德尼斯 找到你了
いいお店ね
整挺好
うん　庶民的って感じ
嗯 很有烟火气
あんた　こういう雰囲気好きだもんね
你真的很喜欢这种氛围
すまんが
抱歉
今　大事な話をしてるんだ
我们在谈事情
あとにしてくれ
等会儿再聊
はあ
啥
せっかく王都から遥々来てやったのに　冷たくない
我从王都千里迢迢过来 你也太冷淡了
おいしい料理の一つくらい出してくれないの
我要吃好吃的
誰だ　こいつは
这家伙什么鬼
特徴的な深紅のアーマー
独特的深红色甲胄
二振りの赤い剣
两把红剑
燃えるような紅色の髪
火焰般的红发
なにより　コートのあの刺繍
最重要的是外套上面的标志
この女　銀翼の大隊副隊長
这女人 是银翼大队副队长
深紅の速剣
深红速剑
何よ　このオッサン
这大叔谁啊
気安く人の二つ名を呼ばないでくれる
上来就叫别人外号 你礼貌吗
ねえ　いつまで話し合うの
你们要谈到什么时候啊
こいつ次第だ
这得看他了
カウンターに座って待ってろ
你坐柜台等着去
こいつら　どういう関係だ
这俩人什么关系
それでだな　団長
我跟你说 团长
こっちも別にケンカしたいわけじゃねえんだ
我也不是想挑事
どうにかバチェルの脱退を認めてもらえねえもんかな
我只是想让芭切尔退队 就这么简单
ちょっと　デニス
喂 德尼斯
何　この美少女
这美少女你认识吗
うちに欲しいんだけど
我想要
そいつ男だぞ
这货是男的
銀翼の大隊副隊長のケイティさんですよね
银翼大队副队长 凯蒂小姐对吗
そうだけど
是啊
店長…　デニスさんとはどういうご関係で
你和店长… 德尼斯先生是什么关系呀
この料理バカ
这个烹饪狂
なんにも話してないわけ
什么都没说吗
おい　ケイティ
喂 凯蒂
余計なこと言うんじゃねえ…
你别大嘴巴…
あのね
其实
デニスはね　元銀翼の大隊
德尼斯之前在银翼大队
あたしの相棒みたいなもんよ
算是我的好搭档
相棒みたいなもんよ
我的好搭档
みたいなもんよ…
好搭档…
うるせえぞ　お前ら
瞎叫唤什么啊
特にヘンリエッタ
尤其是亨丽埃塔
どっから声出してんだ
你这声音从哪发出来的
元銀翼の大隊だと
居然是银翼大队出身
そんなやつを敵に回すのはまずい
与之为敌不是上策
団長　どうしましょう
团长 怎么办
燃やせ
烧了
はい
是
彼女の脱退を認めよう
行 就让她退队吧
この話はこれで終わりだ
这件事到此为止
あんたがそれでいいなら…
那倒是再好不过了…
バチェルが回復することを祈ってるよ
祝芭切尔早日康复
失礼する
后会有期
なんかトラブルだったみたいじゃない
是出什么问题了吗
まあな
嗯
丸く収まってよかったよ
算是顺利解决了
納得いかない
我不服
よりにもよって　このあたしのデニスにちょっかい出そうだなんて
他们竟敢招惹我的德尼斯
お前のものになった覚えはねえぞ
我什么时候成你的了
あいつ　この国にいられないようにしてあげようか
干脆让他没法待在这个国家怎么样
お前にその力があるのは知ってるがな
到你嘴里就不是说笑了
あんま調子に乗るなよ
可别乱来
何よ　堅物
真是一本正经
まっ　そういうところも好きだけど
不过这点我也很喜欢
で　何を食いたいんだ
所以 吃什么
えっとね
我想想
デニス様
德尼斯大人
もう一度日替わり定食　お願い
再做一次每日特惠套餐吧
じゃあ　あたしも同じやつ
那我也来份
はいよ
好嘞
日替わり定食　お待ち
每日特惠套餐 吃吧
いただきます
我开吃了
おいしい
太好吃了
どうした
怎么了
冷めないうちに食べな
趁热吃吧
はい
嗯
いただきます
我开吃了
やっぱうんま
真的很好吃
今日は全部食べてくれよ
这次可别剩着了
はい
嗯
那就来份每日特惠套餐吧
ご馳走様でした
我吃完了
俺は今悩んでいる
我现在很是烦恼
正直一人じゃ解決できる気がしねえ
说实话 感觉靠自己解决不了
だが　デリケートな問題なもんで相談する相手は慎重に
这事又很敏感 不是问谁都行的
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR
现在就求婚也太早了吧！
何ブツブツ言ってるんです
你在念叨什么呢
ビビア　聞いてくれ
维维亚 听我说